Repository: mos9527/chn-patch-zhs
Catalog: scripts/zhs/94.po
Languages: zh_cn

source: 0:梨深ルート有り
zh_cn: 0:还有梨深路线

source: 100:梨深ルート無し
zh_cn: 100:没有梨深路线

# 200:[name]拓巳[line]「あふぁ……そろそろ寝るかぁ……」[%p]
source: 200:[name]拓巳[line]Whew... I think it's time to sleep.[%p]
zh_cn: 200:[name]拓巳[line]「呼啊～差不多该睡了呢……」[%p]

# 300:あくびを噛み殺してＰＣの時計を見ると、午前５時を表示していた。[%p]
source: 300:I bit back a yawn and looked over at my PC's block. It was showing 5:00 AM.[%p]
zh_cn: 300:我忍住呵欠，看向电脑上的时钟，显示的是早上五点。[%p]

# 400:今日もエンスーで延々と狩りを続けたけど、お目当てのレアアイテムは結局ドロップしなかった。[%p]
source: 400:I'd spent the whole night grinding in ESO and hadn't gotten the rare item I wanted.[%p]
zh_cn: 400:今天也一样在森林里持续进行狩猎，但到头来还是没有掉落想要的稀有道具。[%p]

# 500:８時間ぐらいぶっ通しでやってたのに成果なしか……。[linebreak]ま、よくあることだけど。[%p]
source: 500:Eight hours of work and nothing. Well, it happened a lot.[%p]
zh_cn: 500:明明连续打了八小时却毫无成果吗……[linebreak]不过，这种事很常见就是了。[%p]

# 600:ちらりと、ＰＣデスクの横に目をやる。[%p]
source: 600:I looked over to the side of my computer desk.[%p]
zh_cn: 600:我瞥了一眼电脑桌旁的东西。[%p]

# 700:そこには昨日買ったディソードが立て掛けてあった。いつでも手に取れる範囲に置いてある。[%p]
source: 700:The Di-Sword I'd bought yesterday was still there. It was close enough that I could grab it at any time.[%p]
zh_cn: 700:昨天买的迪索尔巴德就立在旁边，放在随时可以拿到的位置上。[%p]

# 800:ちなみに、この剣はまったく光らなかった。そのうち変形とかしてセナが持っていたようなカッコイイ形になってくれるのを期待してるんだけど……。[%p]
source: 800:It hadn't glowed at all, for what it was worth. I was hoping that at some point it would transform into an awesome weapon like the one Sena had.[%p]
zh_cn: 800:顺便说一下，这把剑完全没有发光。我原本还很期待它之后会变形之类的，变成像瑟娜手上那种帅气的形状呢……[%p]

# 900:モニタ内では、ちょうどグリムが使っているアバターがレベルアップしたところだった。僕のナイトハルトはレベルマックスだからこれ以上アップしない。[%p]
source: 900:On the monitor, Grimm's avatar had just leveled up. My KnightHeart was max level, so he wouldn't level up again.[%p]
zh_cn: 900:屏幕上的格林使用的角色正好升级了，我的骑士哈特已经封顶，所以无法再提升等级。[%p]

# 1000:そろそろリーゼロッテに続く３人目のキャラを作ろうかな、なんて眠い目をこすりながら思う。[%p]
source: 1000:As I rubbed my tired eyes, I wondered if it was time to make a third character after Liselotte.[%p]
zh_cn: 1000:我揉着惺忪睡眼心想「差不多该来创造继莉洁洛特之后第三个角色了」。[%p]

# 1100:経験値……か。[%p]
source: 1100:I found myself thinking about experience points.[%p]
zh_cn: 1100:经验值啊……[%p]

# 1200:ＲＰＧではおなじみの概念だけど、リアルでも経験値ってあると思う。[%p]
source: 1200:They were something you saw a lot in video games, but the way I saw it, there were experience points in the real world, too.[%p]
zh_cn: 1200:在RPG中是很常见的概念，但我觉得现实生活中也有经验值这种东西存在。[%p]

source: 1300:When I'd started ESO, I'd been a completely clueless newbie, but now I was Baselard's famous Lightning-Fast KnightHeart, the game's ultimate warrior.[%p]
zh_cn: 1300:我第一次玩Ensu的时候，也是个分不清东南西北的菜鸟，但现在已经以巴赛拉德最强之名而闻名——「疾风迅雷骑士哈特」了。[%p]

# 1400:例えば――[%p]
source: 1400:So, for instance...[%p]
zh_cn: 1400:比如说——[%p]

# 1500:僕の中の人の経験値の一部が、なにかの拍子にクリアされてしまったなんていうことは考えられないだろうか。[%p]
source: 1500:Was it possible that some of the person inside me's experience points had been reset somehow?[%p]
zh_cn: 1500:我体内的经验值，会不会有部分在某种情况下被清空了呢？[%p]

# 1600:だから当然知っていることも忘れちゃっているのかもしれない。記憶の齟齬もその影響で生まれたのかも。[%p]
source: 1600:Maybe that's why I'd forgotten things that I should've known. Maybe that's where the weird inconsistencies in my memories had come from.[%p]
zh_cn: 1600:所以，或许连已经知道的事情都忘记了也说不定。记忆上的不一致可能也是因此而生的吧？[%p]

# 1700:『将軍』のこととか、悪魔女のこととか。[%p]
source: 1700:Like with Shogun, or the demon girl.[%p]
zh_cn: 1700:像是「将军」的事啦，恶魔女的事之类的。[%p]

# 1800:経験値をクリアされてしまう前の僕は――僕の中の人は――当たり前のように『将軍』というハンドルネームでチャットに書き込みをして、[%p]
source: 1800:Before I'd lost my experience points, I—that is, the person inside me—had used the nickname Shogun in chat.[%p]
zh_cn: 1800:在经验值被清空之前的我——在我体内的那个人——理所当然地用「将军」这个昵称，在聊天室里留言。[%p]

# 1900:当たり前のように悪魔女――梨深とのリア充生活をしていたのかもしれない。[%p]
source: 1900:Maybe the demon girl, Rimi, had been a big part of my life too, and I wasn't a friendless otaku.[%p]
zh_cn: 1900:或许，他理所当然地和恶魔女——也就是梨深过着现充的生活也说不定。[%p]

# 2000:いや、さすがにそれはあり得ないか。[%p]
source: 2000:No, that was going too far.[%p]
zh_cn: 2000:不，再怎么说这都不可能吧？[%p]

# 2100:でも以前にはあの悪魔女ときちんと対抗できるぐらいのすごい能力を僕は持っていたかもしれないんだ。[%p]
source: 2100:But maybe before, I'd had some kind of incredible power that would have let me fight the demon girl.[%p]
zh_cn: 2100:不过我以前说不定拥有足以和那个恶魔女对抗的强大能力也说不一定。[%p]

# 2200:こんなこと考えるのは僕ぐらいなのかな。[linebreak]そんなに不思議な考え方じゃないような気もするけど。[%p]
source: 2200:I wondered if I was the only person who could come up with an idea like this. Not that it really seemed that strange to me.[%p]
zh_cn: 2200:会思考这种事情的人，大概只有我吧？[linebreak]虽然我也觉得这种想法并不奇怪就是了。[%p]

# 2300:人間って自分勝手に作り出した価値基準でしか判断できないから、もしかすると今も僕は――僕だけじゃなくて、世界中の人たちが――[%p]
source: 2300:Humans could only ever judge things by standards they created for themselves.[%p]
zh_cn: 2300:不过，人类只能用自己擅自制定的价值标准来判断事物。说不定我现在——不只我一个人，而是全世界的人们——[%p]

# 2400:間違った判断をしながら日々を生きていることだって考えられるじゃないか。[%p]
source: 2400:Did that mean it was possible that I, and not just me, but everybody else in the world, was wrong about everything?[%p]
zh_cn: 2400:也有可能是做出了错误的判断而活到现在吧？[%p]

# 2500:小さい頃、歯医者に行ったときに[linebreak]“よくここまで痛いのを我慢できたねぇ”って言われたことがある。[%p]
source: 2500:When I was little, I'd gone to the dentist, and they'd said to me, “You did a great job, not crying when it hurt so much.”[%p]
zh_cn: 2500:小时候去看牙医的时候——[linebreak]医生曾经对我说过「真亏你能忍住这么剧烈的疼痛」这种话。[%p]

# 2600:当時の僕はそれに対して、痛みに耐え抜いた自分はすごいんだってなんとなく誇らしい気分になっただけだった。[%p]
source: 2600:Back then, I'd felt kind of proud for enduring the pain, like I'd done something special.[%p]
zh_cn: 2600:当时的我听到这句话，只是觉得能忍住疼痛的自己很厉害而感到有些自豪而已。[%p]

# 2700:でも今にして思えば、その言葉はたぶん、痛みの度合いを虫歯の進行度と比較判断して発したコメントだと思う。[%p]
source: 2700:But looking back, they were probably judging how much pain I was in by looking at how bad the cavity was.[%p]
zh_cn: 2700:不过现在回想起来，那句话大概是在比较蛀牙程度和疼痛的程度后才说出口的评语吧。[%p]

# 2800:けど、同じレベルの痛みでも我慢できる人とできない人がいるかもしれない。[%p]
source: 2800:But maybe the same level of pain was really bad for some people, and not so much for others.[%p]
zh_cn: 2800:但是，即使痛觉相同等级，或许有人能忍耐，也有人无法忍受。[%p]

# 2900:つまり、感覚の認識の仕方、感じ方は人によって全然違うのかなって思ったりするんだ。[%p]
source: 2900:Maybe the way people felt things or sensed things was totally different.[%p]
zh_cn: 2900:也就是说，每个人对感觉的认知和感受方式都完全不同吧？[%p]

# 3000:例えば出産。[linebreak]その痛みは女性には耐え抜くことができても、男性には到底無理らしいっていう話をネットでもよく見かける。[%p]
source: 3000:Take giving birth, for instance. I'd seen a lot of people online, for instance, saying that women could handle the pain, but men couldn't.[%p]
zh_cn: 3000:例如生产。[linebreak]即使女性能够忍受那种痛楚，但对男性来说似乎终究无法承受——我在网络上也经常看到这样的说法。[%p]

# 3100:例えばマラソン選手。[linebreak]あの人たちの優れてる点はもしかすると体力の部分じゃなくて、痛みに耐える能力なのかもしれない。[%p]
source: 3100:Or what about marathon runners? Maybe what made them special wasn't their stamina, but the way they could endure pain.[%p]
zh_cn: 3100:例如马拉松选手。[linebreak]那些人的优秀之处，说不定不是在体力方面，而是忍受疼痛的能力吧？[%p]

# 3200:例えばＳの人とＭの人。[linebreak]痛めつけられて悦ぶ人もいれば、痛めつけるのを快感と感じる人もいる。[%p]
source: 3200:Or maybe take S&M. Some people enjoyed receiving pain, and some people enjoyed giving it.[%p]
zh_cn: 3200:例如S和M的人。[linebreak]有人喜欢被折磨，也有人以折磨他人为乐。[%p]

# 3300:つまり人によって感じ方と、それに耐えられる根性の度合いが違うんじゃないかって思うんだ。[%p]
source: 3300:Maybe everybody had different ways of experiencing their senses, and different levels that they could endure.[%p]
zh_cn: 3300:也就是说，每个人的感受和忍耐程度都不一样吧？[%p]

# 3400:だからボクが時々ガマンしている歯痛や頭痛のレベルも、実は普通の人間が許容できる痛みの範囲を超えていて、[%p]
source: 3400:Maybe the toothaches and headaches that I sometimes had to put up with were a level of pain beyond what an ordinary person could handle,[%p]
zh_cn: 3400:所以，我偶尔会感到牙疼或头痛的程度，其实也已经超出普通人能够忍受的范围了。[%p]

# 3500:同じ痛みのレベルを誰かにバトンタッチとかしたら、その人はあまりの痛みにショック死してしまうんじゃないだろうか……。[%p]
source: 3500:and if I could pass that pain to them somehow, they'd die on the spot from shock.[%p]
zh_cn: 3500:如果把同样的疼痛等级交棒给其他人，那个人会不会因为太过痛苦而休克死亡呢……？[%p]

# 3600:そこから導かれる結論は、自分がもしかするととても特殊な人間なのかもしれないっていう勝手な妄想。[%p]
source: 3600:All this speculation left me with the selfish delusion that I was somehow special.[%p]
zh_cn: 3600:从这里导出的结论是，我可能是个非常特别的人——这种自以为是的幻想。[%p]

# 3700:[name]拓巳[line]「特殊な人間かぁ……っていうか、なにを大袈裟な」[%p]
source: 3700:[name]拓巳[line]So I'm special, huh? Nah… no way.[%p]
zh_cn: 3700:[name]拓巳[line]「特别的人啊……话说回来，这有什么好夸张的？」[%p]

# 3800:自分では否定しつつも、こんな妄想はきっと誰だってしたことがあるはずだ。[%p]
source: 3800:I denied it, but I'm sure it was a delusion everybody shared.[%p]
zh_cn: 3800:虽然我嘴上否认，但我想每个人应该都做过这样的幻想才对。[%p]

# 3900:男なら誰だって、世界最強に憧れる。[linebreak]自分っていう人間は特殊であり選ばれた者なんだって思いたい。[%p]
source: 3900:Every man wants to be the strongest in the world. Everybody wants to think they're special. Chosen.[%p]
zh_cn: 3900:只要是男人，都会憧憬成为世界最强。[linebreak]会希望自己是特别的存在，是被选上的存在。[%p]

# 4000:映画やドラマみたいに波瀾万丈で劇的な人生がきっと未来には待っているって思いたい。[%p]
source: 4000:They want to believe a dramatic future filled with adventure is waiting for them, like on TV or in the movies.[%p]
zh_cn: 4000:希望自己的未来能像电影或电视剧那样充满戏剧性与高潮迭起的人生。[%p]

# 4100:いわゆるヒーロー願望的なもの。ぶっちゃけ中２病。僕だって、そういう願望は当然抱いている。[%p]
source: 4100:The desire to be a hero, I guess you could call it. It was childish, really. Of course, I had that same desire.[%p]
zh_cn: 4100:也就是所谓的英雄愿望，说穿了就是中二病。我当然也怀有这种愿望。[%p]

# 4200:あの悪魔女を倒すことは、まさに僕の人生に与えられた運命かもしれないんだ。[%p]
source: 4200:Maybe it was my destiny in life to defeat the demon girl.[%p]
zh_cn: 4200:打倒那个恶魔女，或许正是上天赋予我的命运。[%p]

# 4300:もっとも、それを現実にやれと言われたら――いくつか条件を出す。[%p]
source: 4300:Of course, if someone actually told me to do it, I'd have several conditions.[%p]
zh_cn: 4300:不过，如果要我实际去做的话——我会提出几个条件。[%p]

# 4500:それができないなら――つまり今の僕の能力のままなら、絶対にやらない。[%p]
source: 4500:If I couldn't have that—in other words, if I had to do it right now, I would absolutely refuse.[%p]
zh_cn: 4500:如果办不到的话——也就是以我目前的能力，那绝对不干。[%p]

# 4600:だから僕の中の人の経験値がクリアされちゃったのなら、それは僕にとっても大きな傷手なのかもしれない……。[%p]
source: 4600:Which meant that if the person inside me's experience points had been reset, I might be at a big disadvantage.[%p]
zh_cn: 4600:所以如果我的人类经验值被清空的话，对我来说或许会是很大的伤害也说不定……[%p]
